. " Þórarinn segir : " Þú skalt ráða og þér mun eg að veita . En eigi er þetta góðvænlegt og mun illan enda eiga . " " Ekki má að því fara , " segir Styrmir , sprettur upp og gengur að dómnum , spyr hvað þar fari fram málum manna . Honum er það sagt . Styrmir mælti : " Svo er háttað Oddur að varnir eru fundnar í máli þínu og hefir þú rangt til búið málið , kvatt heiman tíu búa . Er það lögleysa . Áttir þú það á þingi að gera en eigi í héraði . Ger nú annaðhvort , gakk frá dóminum við svo búið eða vér munum færa fram vörnina . " Oddur þagnar og hugsar málið , finnur að satt er , gengur frá dóminum með flokk sinn og heim til búðar . Og er hann kemur í búðarsundið þá gengur maður í mót honum . Sá er við aldur . Hann var í svartri ermakápu og var hún komin að sliti . Ein var ermur á kápunni og horfði sú á bak aftur . Hann hafði í hendi staf og brodd í , hafði síða hettuna og rak undan skyggnur , stappaði niður stafnum og fór heldur bjúgur . Þar var kominn Ófeigur karl , faðir hans . Þá mælti Ófeigur : " Snemma gangið þér frá dómum , " segir hann , " og er yður eigi einn hlutur vel gefinn að svo er allt snarlegt og snöfurlegt um yður . Eða er hann sekur , Óspakur ? " " Nei , " segir Oddur , " eigi er hann sekur . " Ófeigur mælti : " Eigi er það höfðinglegt að ginna mig gamlan . Eða hví mundi hann eigi sekur ? Var hann eigi sannur að sökinni ? " " Sannur víst , " segir Oddur . " Hvað er þá ? " segir Ófeigur . " Eg hugði að hann mætti bíta sökin . Eða var hann eigi banamaður Vala ? " " Engin mælir því í mót , " segir Oddur . Ófeigur mælti : " Hví er hann þá ei sekur ? " Oddur segir : " Vörn fannst í málinu og féll niður . " Ófeigur mælti : " Hví mundi vörn finnast í máli svo auðigs manns ? " " Það kölluðu þeir að rangt væri heiman búið , " segir Oddur . " Eigi mun það vera er þú fórst með málið , " segir Ófeigur . " En vera kann að þér sé meir lagður fésnúður og ferðir en algott tilstilli um málaferli . En þó ætla eg að þú berir nú eigi satt upp fyrir mig . " Oddur segir : " Eg hirði aldrei hvort þú trúir eða eigi . " " Svo kann vera , " segir Ófeigur , " en þegar vissi eg er þú fórst heiman úr héraði að rangt var til búið málið . En þú þóttist þér ærinn einn og vildir engan mann að spyrja . Nú 2-muntu munt þú og vera þér nógur einn um þetta mál . Er nú bæði að þér mun vel takast enda er slíkum allvant um er allt þykir lágt hjá sér . " Ófeigur mælti : " Sú ein er nú hjálpin í þínu máli ef þú nýtur mín við . Eða hversu féspar mundir þú nú vera ef nokkur leiðrétti málið ? " Oddur segir : " Ekki sperði eg fé ef nokkur vildi ganga í málið . " Ófeigur mælti : " Þá 7-láttu lát þú koma í hendur karli þessum sjóð nokkurn digran því að margra manna augu verða féskjálg . " Oddur fær honum mikinn fésjóð . Þá spurði Ófeigur : " Hvort var fram færð lögvörnin eða eigi ? " " Fyrr gengum vér frá dómunum , " segir Oddur . Ófeigur segir : " Það eina heldur fram er þú gerðir óvitandi . " Nú skiljast þeir og gengur Oddur heim til búðar sinnar . 6. Nú er þar til að taka að Ófeigur karl gengur upp á völluna og til dómanna , kemur að Norðlendingadómi og spyr hvað þar fari fram málum manna . Honum er sagt að sum voru dæmd en sum búin til reifingar . " Hvað líður um mál Odds sonar míns eða er því lokið nú ? " " Lokið sem mun , " segja þeir . Ófeigur mælti : " Er hann sekur orðinn , Óspakur ? " " Nei , " segja þeir , " eigi er hann það . " " Hvað veldur því ? " segir Ófeigur . " Vörn fannst í málinu , " segja þeir , " og var rangt til búið . " " Já , " segir hann Ófeigur , " munuð þér lofa mér að ganga í dóminn ? " Þeir játta því . Hann gengur í dómhringinn og sest niður . Ófeigur mælti : " Hvort er dæmt mál Odds , sonar míns ? " " Dæmt er það sem mun . " segja þeir . " Hví gegnir það ? " segir Ófeigur , " er villt upp borið um sökina á hendur Óspaki ? Drap hann eigi Vala saklausan ? Nam það við að eigi væri málið brýnt ? " Þeir segja : " Vörn fannst í málinu og féll niður . " " Hvernig er vörn sú ? " segir Ófeigur . Þá er honum sagt . " Svo víst , " segir hann . " Sýnist yður það með nokkurum réttindum að gefa gaum að slíku er engis er vert en dæma 
\t[^\n\t]+\t[^\n\t]+\n+
 